Training

Download
wget http://sourceforge.net/projects/cmusphinx/files/sphinx3/0.8/sphinx3-0.8.tar.gz/download
wget http://cmusphinx.org/download/nightly/SphinxTrain.nightly.tar.gz

tar -xzf download
tar -xzf SphinxTrain.nightly.tar.gz

Jetzt libsphinxbase über repo man installieren

cd sphinx3-0.8/
./configure

make
sudo make install

cd ..
cd SphinxTrain/
./configure
make
cd ..

------
mkdir speech2chess01
cd speech2chess01
../SphinxTrain/scripts_pl/setup_SphinxTrain.pl --task speech2chess01
------
collecting data
kopieren der aufgenommenen wavx nach wav/
erzeugen von speech2chess01_train.fileids muss nach etc/
>> ls  wav/ | sed "s/.wav//g" > etc/speech2chess01_train.fileids
Kopiere speech2chess01.corpus das zum erstellen der wav benuttz wurde nach etc

-----
Webseite zum erstellen vieler Dateien
Hinweis: hab festgestellt das die webseite das nur für english macht.
=> dic und phone muss selber erstellt werden.
http://www.speech.cs.cmu.edu/tools/lmtool-new.html

“Sentence corpus file:” field.  Then click “Compile Knowledge Base” and wait a few seconds for the results
Download gzip'd tar file
zahl.sent umbenennen nach speech2chess01_train.transcription
>> cd etc
>> mv *.sent speech2chess01_train.transcription
>> mv *.dic speech2chess01.dic

../transcription.sh etc/speech2chess01_train.transcription mb

>> gedit speech2chess01.filler
<s>     SIL
<sil>   SIL
</s>    SIL

----
Über 
http://bakuzen.com/extractphoneme.php
Phoneme erzeugen
gedit speech2chess01.phone
Mit dem Inhalt aber 
Achtung: Doppelte löschen
Und SIL am ende hinzufügen fals noch nicht vorhanden
Config file anpassen
>> gedit sphinx_train.cfg
$CFG_WAVFILE_EXTENSION = 'wav';
$CFG_WAVFILE_TYPE = 'mswav';

cd ..
--------------

./scripts_pl/make_feats.pl -ctl etc/speech2chess01_train.fileids
./scripts_pl/RunAll.pl

--------------
Hinweise: Ich habe festgestellt das die Sprachwortschätze extrem groß sein müssen.
Für einen Wortschatz der nur a1 - h8 erkennt brauchte ich 80 Aufnahmen, wobei die Zahlen 2 mal aufgenommen werden mussten und die buchstaben 3 mal, a und h hab ich gesondert nochmal aufgenommen, leider ohne erfolg.
Sobald man nun "nach" auch mit aufnimmt werden die ergebnisse spürbar schlechter.
Vermutung ist das ja sphinxtrain auch eine wahrscheinlichkeits berechnung macht und da nach nie im zusammenhang mit den anderen wörtern auftaucht ist es unwarscheinlich und wird deswegen seltenst erkannt.
d.h. wir brauchen nochmal aufnahmen wo nach für jedes feld einmal vorne und einmal hinten auftaucht -> nochmal min 32 aufnahmen, warscheinlich eher sogar 64.